Elefante o Elephantidae
Los elefantes o elefántidos (Elephantidae) son una familia de mamíferos placentarios del orden Proboscidea.
Antiguamente se clasificaban, junto con otros mamíferos de piel gruesa, en el orden, ahora inválido, de los paquidermos (Pachydermata).
Existen hoy en día tres especies y diversas subespecies. Entre los géneros extintos de esta familia destacan los mamuts.
Los elefantes son los animales terrestres más grandes que existen en la actualidad (National Geographic, 2012).
El periodo de gestación es de veintidós meses, el más largo en cualquier animal terrestre.
Normalmente viven de cincuenta a setenta años, pero registros antiguos documentan edades máximas de ochenta y dos años (Asian and African facts, informations & pictures, 2016).
Con un peso de 5 kg, el cerebro del elefante es el más grande de los animales terrestres. 
Se le atribuyen una gran variedad de comportamientos asociados a la inteligencia como el duelo, altruismo, adopción, juego, uso de herramientas (Braiden, 2007),​ compasión y autorreconocimiento (BBC News, 2006).

Géneros actuales
Los elefantes actuales se clasifican en dos géneros distintos, Loxodonta (elefantes africanos) y Elephas (elefantes asiáticos), pertenecientes a dos tribus distintas.
Clásicamente se reconocían dos especies, una en cada género, pero actualmente hay un debate entre los científicos sobre si las dos subespecies africanas son en realidad dos especies distintas, en cuyo caso estaríamos hablando en total de tres especies de elefantes

